Part 2: Giới thiệu về Ethereum:

Blockchain, công nghệ đằng sau đồng tiền ảo Bitcoin, đang trở thành một xu hướng mới trong cuộc cách mạng công nghệ. 
Đã có rất nhiều framework blockchain ra đời để giúp cho các nhà phát triển có thể phát triển phần mềm trên nền tảng blockchain một cách dễ dàng. 
Platform IBM hyperledger được phát triển bởi IBM, Ripple, nền tảng hỗ trợ cho việc chuyển tiền toàn cầu, Multichain open platform cho ứng dụng blockchain. 
Giới thiệu về Ethereum – Platform blockchain mới, và cách phát triển, ứng dụng một ứng dụng trên Ethereum blockchain.

Ethereum là gì?

Ethereum (ETH) là một loại cryptocurrency mới tương tự như Bitcoin. 
Nhưng Ethereum không đơn thuần chỉ là một loại tiền tệ, Ethereum là một nền tảng điện toán có tính chất phân tán, công cộng, mã nguồn mở dựa trên công nghệ Blockchain.
Hệ thống xuất phát từ ý tưởng khắc phục những nhược điểm của Bitcoin như thời gian xác nhận chậm, sau đó được tài trợ bởi một tổ chức phi lợi nhuận tại Thụy Sĩ tên là 
Ethereum Foundation. Được đề xuất vào năm 2013 bởi Vitalik Buterin, một lập trình viên Bitcoin, hệ thông chính thức khởi động vào năm 30/7/2015 với hơn 11.9 triệu đồng 
either (một đồng tiền mới tương tự bitcoin) được đào sẵn.

Nguyên tắc hoạt động

Ethereum là một nền tảng phân quyền chạy các hợp đồng thông minh (Smart Contract). Thông thường, khi ký một hợp đồng kinh tế, chúng ta cần một bên thứ 3 có trách nhiệm 
hòa giải (ví dụ: Nhà môi giới, Tòa án, Sở đất đai…). Hợp đồng thông minh là một cơ chế trao đổi xác định, được kiểm soát bởi các phương tiện kỹ thuật số, giúp cho việc 
thực hiện giao dịch trực tiếp giữa các thực thể.

Smart contract được dịch ra định dạng bytecode và được lưu trên Ethereum Virtual Machine (EVM) – một máy ảo có thể
 thực thi các kịch bản bằng cách sử dụng mạng máy tính Ethereum.

Trong mạng ethereum, các nodes liên kết với nhau tạo thành một mạng ngang hàng. Các nodes lưu trữ một bản copy của blockchain, các node này là các
Ethereum client chạy các hợp đồng thông minh trên EVM.

DApp là một hình thức viết tắt cho ứng dụng phi tập trung.

Một DApp có mã phụ trợ chạy trên mạng ngang hàng phi tập trung. Tương phản điều này với một ứng dụng có mã phụ trợ đang chạy trên các máy chủ tập trung.
Một DApp có thể có mã frontend và giao diện người dùng được viết bằng bất kỳ ngôn ngữ nào (giống như một ứng dụng) có thể thực hiện các cuộc gọi đến phụ trợ của nó. 
Hơn nữa, frontend của nó có thể được lưu trữ trên bộ lưu trữ phi tập trung như Swarm hoặc IPFS.
Nếu một ứng dụng = frontend + server, vì các hợp đồng Ethereum là mã chạy trên mạng ngang hàng phi tập trung Ethereum toàn cầu, thì:
DApp = frontend + hợp đồng

By installing and running GETH, you can take part in the ethereum live network and
mine real ether
transfer funds between addresses
create contracts and send transactions
explore block history and much much more
Supported Platforms are Linux, Mac Os and Windows. It supports two types of installation: binary or scripted install for users. See Install instructions for binary and scripted installs provided in latest update.

GOLANG
Go nhỏ gọn và đơn giản
Go là “một ngôn ngữ biên dịch nhanh, static type, compiled language (ngôn ngữ biên dịch), nhưng lại giống như một dynamic, interpreted language (ngôn ngữ thông dịch)”. 
Ngay cả khi một chương trình Go lớn, cũng sẽ được biên dịch chỉ trong vòng vài giây. 
Thêm vào đó, Go còn tránh được những điểm hạn chế của C liên quan đến các file và thư viện. Nói tóm lại, Go giúp cuộc sống của lập trình viên trở nên dễ dàng bằng nhiều cách:
Tiện lợi: Go được so sánh với các scripting language (ngôn ngữ kịch bản) như Python với khả năng đáp ứng nhiều nhu cầu lập trình phổ biến. 
Một số tính năng này được tích hợp vào trong chính ngôn ngữ, chẳng hạn như “goroutines” là một hàm cho concurrency và kiểu giống như behavior, ngoài ra các tính năng bổ sung 
được có sẵn trong các package thư viện Go chuẩn, như http package của Go. Giống như Python, Go cung cấp khả năng quản lý bộ nhớ tự động bao gồm việc garbage collection (dọn file rác).

Hợp đồng thông minh trong ethereum là một chương trình thực thi các logic kinh doanh, không bị kiểm duyệt hay can thiệp từ bên trung gian, và viết bằng ngôn ngữ Solidity 
(một ngôn ngữ có cú pháp gần giống Javascript). 