Slide trình chiếu sẽ theo thứ tự nội dung như sau:

1. Sumary the model of process (with schematic) 
- Mô tả sơ đồ chung.
- Giới thiệu việc dùng module, thiết bị gì? + Cách thức hoạt động của hệ thống.

2. Introduce about Ethereum.
- Giới thiệu về Ethereum.
- Cách thức nó hoạt động.

3. Combining Ethereum with Raspberry Pi.
- Cách thức cài đặt Ethe lên Rasp (dùng Geth)
- Geth là gì? Giới thiệu về Geth.
- Một số bước để build lên một hệ thống.

4. Cách thức hoạt động của Blockchain Ethe khi kết hợp với RaspPi:
- Giới thiệu về Smart Contract.
- Cách thức nó hoạt động, lưu trữ.
- Dạng file gì? Ngôn ngữ gì? Truy xuất như thế nào?
- Hướng phát triển tiếp tục trong tuần này.

______________________________________________________________

Nội dung báo cáo sẽ (nói) bao gồm như sau:
1. Tùng

2. Tùng

3. Phương

4. Phương