Part 1: Blockchain là gì?

Đầu tiên, trước khi đi đến Blockchain, ta hay nói đến một thuật ngữ thông dụng hơn - Bitcoin.
Ngày nay, Bitcoin đã và đang được biết đến dưới dạng là một đồng tiền kỹ thuật, một dạng tiền
điện tử. Đây là một dạng hình thức tiền tệ phi tập trung, tức là các giao dịch không thông qua một
bên thứ 3 nào cả. 

Ví dụ, trong giao dịch tiền tệ thực tế, khi giao dịch chuyển/nhận tiền mặt ta thường phải thông qua 
một trung gian giao tiếp như ngân hàng. Đối với việc luân chuyển dữ liệu trong kỹ thuật, ta thường
gọi nó là quá trình giao tiếp dữ liệu từ Server và các Client. Nhưng đối với các giao dịch Bitcoin, 
các giao dịch này được thực hiện - giao tiếp trực tiếp với nhau mà không thông qua bên thứ 3. Quá
trình giao dịch giữa các bên sẽ được tạo thành các Block - (dạng bill trong thực tế), và cứ mỗi block
được tạo ra, ta gọi quá trình ấy là Mining.

Trong quá trình trao đổi Bitcoin trên, các giao dịch sẽ được xử lý, mã hóa dưới dạng bảng băm (hay 
còn gọi là mã hash). Các giao dịch được tạo ra sẽ tạo thành các Nodes, các Nodes liên kết với nhau
qua dữ liệu được Hash từ các nodes đã có sẵn từ trước. Quá trình này tạo nên Blockchain.

Vậy, tóm lại. Blockchain được xem như là một quyển sổ cái, ghi lại chi tiết các giao dịch dưới dạng 
1 loại cơ sở dữ liệu phi tập trung. Các bên được giao dịch liên kết trực tiếp với nhau mà không cần thông
qua một thành phần thứ 3 làm trung gian như Server. Chính vì đặc điểm này, mang đến cho Blockchain
một số đặc tính có lợi khi ta áp dụng công nghệ Blockchain vào nhiều lĩnh vực khác nhau. 

Để hiểu rõ hơn về các lợi ích mà Blockchain mang lại, tiếp đến ta cần tìm hiểu xem Blockchain hoạt động
như thế nào?
__________________________________________________________________________________
Part 2: How it works?

Người ta định nghĩa Blockchain, hay còn gọi là các chuỗi khối. Là các khối liên tiếp nhau ghi lại lịch sử,
ghi nhận lại dữ liệu quá trình giao dịch, chúng được liên kết với nhau và bảo mật bằng cách mã hóa hash.
Mỗi block sẽ thường chứa một mã hash liên kết trực tiếp với block có sẵn trước đó. Và mỗi block này sẽ
được ghi nhận lại là một điểm check thời gian và một dữ liệu giao dịch.

Cách thức hoạt động của Blockchain được mô tả chung dưới dạng sơ đồ như sau: 
- Khi một giao dịch (trao đổi) được yêu cầu - hệ thống xử lý sẽ phân tán yêu cầu giao dịch qua mạng lưới các tài khoản
, thiết bị liên kết (ta gọi đây là các node của một chain. Mạng lưới các node này sẽ xác thực rằng các yêu cầu giao dịch
này là hợp lý (Nó sẽ kiểm tra nếu đây đúng là một dạng giao dịch tiền tệ điện tử, các hợp đồng onl hoặc các bản ghi dữ
liệu khác). 
- Sau khi xác định được yêu cầu giao dịch trên là hợp lệ, hệ thống xử lý sẽ tạo ra một block dữ liệu mới, và liên kết với
node cuối cùng của chain. Giao dịch được hoàn thành. 
- Blockchain có các đặc điểm sau: một khi một giao dịch được thành công, các thông tin công khai (public) của giao dịch
trên sẽ được tách bạch (minh bạch) trên toàn hệ thống. Có nghĩa là không chỉ 2 người giao dịch với nhau biết đến cuộc trao
đổi, mà bất kì node (thiết bị) tham gia mạng lưới đều có được một bản ghi minh chứng rằng có tồn tại giao dịch đó trên
hệ thống. 
RÚT RA CÁC ĐẶC ĐIỂM THỰC TIỄN: 
- Thực hiện blockchain giúp tiết kiệm chi phí vì hệ thống hoàn toàn tự động qua việc lưu trữ trên blockchain.
- Đơn giản và nhanh chóng (không cần phải việc thông qua bên thứ 3 - như ngân hàng hay server)
- Đảm bảo dữ liệu đã được lưu vào Chain là đáng tin cậy, vì nó được xác thực trên tất cả các Node của toàn hệ thống.
- Minh bạch vì tất cả các node hay thiết bị đều biết đến giao dịch (tránh tình trạng các giao dịch đen, ngầm, giả mạo).

Chính vì các đặc điểm trên của Block chain mà nó sẽ thuận lợi cho việc áp dụng một số lĩnh vực thực tiễn như: 
- Quản lý tài chính.
- Quản lý hệ thống số. 
- Lưu trữ dữ liệu.
- Các bỏ phiếu online.
- Quản lý sức khỏe, bảo hiểm. 
Đặc biết là trong việc ứng dụng với IoT.

Blockchain đảm bảo cho ta: về mặt:
Dữ liệu được thêm vào là bất biến!! Vì một khi thêm dữ liệu (giao dịch) vào hệ thông. Dữ liệu đó gần như không thể bị thay
đổi hay phá hủy, vì nó liên kết với toàn mạng lười chain. (ngoại trừ việc sử dụng máy tính lượng tử) 
Chính vì việc liên kết chặt chẽ các dữ liệu (giao dịch) -> blockchain còn làm tốt trong việc đảm bảo an toàn thông tin. Và 
hệ thống thông tin của blockchian còn có thể phân quyền cho các node, chỉ có những thông tin cần kiểm soát hay đặt là public
mới có thể truy xuất được.
Các hợp đồng thông minh. Blockchain được xem như là một quyển sổ cái, là bản ghi ghi lại tất cả các giao dịch cùng với điểm
thời gian thực hiện giao dịch đó.
Minh bách, các giao dịch trên được lan truyền trên toàn hệ thống Blockchain nên các thiết bị và các node khác đều có thể
xác thực (xác minh) rằng đó là một giao dịch hợp lệ.

6 đặc điểm chính của blockchain.
- không thể bị trùng thông tin: mỗi một giao dịch (dữ liệu khi được đưa vào hệ thống) sẽ được xác minh là hợp lệ đồng thời
tạo ra một điểm check thời gian xác nhận rồi mới tạo nên 1 block dữ liệu nên không thể trùng dữ liệu khi sử dụng blockchain
- Công nghệ theo hình thức phân quyền, như trên đã để cập, mặc dù các node trong 1 chain đều tách mạch về mặt lịch sử giao
dịch nhưng vẫn có thể set quyền truy xuất cho từng loại dữ liệu.
- đảm bảo an toàn: các dữ liệu (giao dịch) khi được đưa vào chain luôn được mã hóa hash, rồi sau đó, nó liên kết vs một hash
của các node trước đó, rồi mới đưa vào chain, quá trình hash dữ liệu như vậy khiến dữ liệu đưa vào hoàn toàn được bảo mật,
bất biến mà không thể thay đổi.
- Sổ cái phân tán. Hệ thống node và các thiết bị liên kết trực tiếp với nhau mà không thông qua bên thứ 3 (server - bank)
- Sự đồng nhất: các dữ liệu trc khi đưa vào 1 chain đều được kiểm tra xem nó có hợp lý (tức là có cùng kiểu dữ liệu với hệ thống
chain mà mình muốn thêm vào). Thống nhất về mặt dữ liệu của mỗi block.
- Giải quyết nhanh chóng: chính vì không thông qua một bên thứ ba như server hay bank nên các thao tác, giao dịch được thực
hiện rất nhanh chóng, truy xuất dữ liệu theo dạng cơ sở dữ liệu của blockchain sẽ rất nhanh (giống như liên kết vòng - có thể
truy xuất 2 đầu - còn đây dạng liên kết khối, tất cả thiết bị hay node điểm đều liên kết với nhau nên việc truy xuất, xử lý rất nhanh
gọn).

____________________________________________________________________________
Part 3: Sự kết hợp giữa IoT và blockchain:
- Ngày nay, sự tăng trường của IoT, cũng như việc áp dụng IoT như một giải pháp giải quyết vấn đề một cách tiện lợi trong nhiều
lĩnh vực trở nên ngày một phát triển ko chỉ về chất lượng và còn về số lượng. 
- Cùng với đó, khi một hệ thống ta sử dụng giải pháp IoT với lượng thiết bị lớn, việc lưu trữ và liên kết dữ liệu từ vô số thiết
bị này sẽ trở nên vô cùng hao phí và mất thời gian. 

- Chính vì thế, áp dụng công nghệ Blockchain vào IoT đã và đang trở thành một giải pháp tích cực xóa bỏ hoàn toàn những 
hạn chế mà một hệ thống IoT còn tồn đọng.

- Blockchain giúp cho việc liên kết dữ liệu của hàng vạn, hàng triệu thiết bị và việc giao tiếp giữa chúng trở nên thuận lợi hơn
rất nhiều.
- Một số vấn đề tồn đọng ta có thể nhìn nhận được của IoT ví dụ như việc, đảm bảo an toàn thông tin từ các thiết bị IoT còn
rất nhiều thiếu sót, như việc sử dụng hệ thống Web Server để quản lý dữ liệu cho một ngôi nhà thông minh, cũng sẽ không 
quá tốt khi Web Server là hình thức vẫn có khả năng bị thâm nhập, hack.
- Các dữ liệu IoT chưa nhận được nhiều sự tin tưởng tích cực vì hệ thống IoT không được liên kết chặt chẽ với nhau.

Một hệ thống IoT khi đc ứng dụng công nghệ blockchain đc mô tả như sơ đồ sau:
Structure of the IoT blockchain network.
- Đối với mỗi một module thu thập thông tin dữ liệu, ta setup xem như là một node của chain. Mỗi node này sẽ được định danh
và xác thực theo các kiểu dữ liệu riêng, ví dụ các thiết bị di động, có quyền truy xuất dữ liệu gì, không có quyền truy xuất dữ liệu 
gì? Các node cần những thông tin dữ liệu gì, không cần gì? đều được xác định trước riêng.
- Các giao dịch trên chain ở đây, ta xem như là các IoT Contact, một khi xác lập được một hệ thống blockchain cho mạng lưới
các thiết bị IoT, việc giao tiếp, truy xuất, lưu trữ dữ liệu sẽ trở nên đơn giản, nhanh chóng và đảm bảo an toàn hơn rất nhiều.

A minor IoT Blockchain network:
Cũng giống như quá trình hoạt động của Blockchain trong mô hình Bitcoin, khi một yêu cầu giao dịch (giao tiếp) được gọi ra.
Hệ thống sẽ xác mình yêu cầu giao tiếp đó vào mạng lưới các thiết bị IoT, xác thực là hợp lệ, rồi sau đó sẽ hash giao dịch 
đó thành block mới, block mới sẽ liên kết với các hash của block trước đó đã có sẵn trong chain. Tạo thành new block. New
block này sẽ là bản ghi ghi lại dữ liệu của 1 giao tiếp, lịch sử, và trạng thái dữ liệu thu nhận được từ các thiết bị IoT.

Vậy, làm thế nào để điều thành thực hiện, thành hiện thực được? Hiện nay, có một số thiết bị IoT có thể hỗ trợ tạo nên mạng
lưới blockchain và quản lý được hệ thống đó, bằng việc sử dụng các IoT Device này, chúng ta sẽ tiết kiệm được nhiều chi phí
cho việc hình thành các Node (thay vì dùng 1 máy tính thực - trong việc làm node để miner bitcoin trong thực tế).

_________________________________________________________________________________
Part 4: Ứng dụng của IoT Blockchain trong quá trình Logicstics và chuỗi cung ứng hàng hóa.
Thực tế hiện này, IoT Blockchain đã và đang được ứng dụng vào rất nhiều lĩnh vực trên toàn thế giới.
Như giáo dục, kinh doanh, nhà thông minh, giao thông vận tải, hay Logistics
Vậy, nó ứng dụng như thế nào trong việc áp dụng IoT Blockchain vào Logistics hay một chuỗi cung ứng hàng hóa?

Hãy thử tưởng tượng rằng, sáng nay bạn ăn sáng bằng thịt bò beefsteak hay trứng ốp la, và bạn có thể chỉ cần mã sản phẩm và
truy xuất được toàn bộ quá trình từ khi nó còn gà con bò trên cánh đồng, đến lúc sản xuất, vận chuyển.
Blockchain có thể làm được điều đó, blockchain giúp ta liên kết dữ liệu và lưu lại thành một cơ sở dữ liệu các bản ghi về
lịch sử chi tiết và dữ liệu cho biết tình trạng sản phẩm của một chuỗi cung ứng hàng hóa từ khi còn là sản phẩm thô đến khi
đưa đến cho người tiêu dùng.
Trên đây là một số ví dụ về các chuỗi Logistics khi ta áp dụng IoT Blockchain.
Dữ liệu từ các cảm biến của các thiết bị IoT trong quá trình từ còn là sản phẩm thô, đến chế biến, di chuyển đều sẽ được 
phân tích, lưu trữ lại mà mã hóa hash sau đó đưa vào lưu trữ trong blockchain.

Chính những điều này mang đến nhiều hiệu quả và lợi ích trong nhiều lĩnh vực, các ngành Logistics. 
Ứng dụng việc này giúp người dùng yên tâm vào sản phẩm, vì dữ liệu lưu trữ trên chain là bất biến, an toàn. Blockchain sẽ
giúp loại bỏ được các hiện tượng xấu tồn tại trong nền kinh tế như quá hạn sử dụng, trạng thái thực phẩm không tốt, chúng ta
đều có thể theo dõi chu trình và lịch sử quản lý được. Kể cả việc sản phẩm đơn hàng đã đi qua nơi nào nhờ các thiết bị IoT 
GPS hoặc RFID, RTL khác.

Trên đây là một chu trình tóm tắt một số dữ liệu có thể lưu trữ nhờ công nghệ IoT Blockchain khi ứng dụng vào Logistics.
Từ nhà máy, chế xuất -> các nhà cung cấp: đảm bảo dữ liệu về nguồn gốc, xuất xứ, số hiệu, các mã hàng (barcode,...)
Từ các nhà cung cấp qua quá trình quản lý Logistics ta thu nhận lại được: các số liệu từ các block trước đã có trong quá 
trình trên, ta có thể thêm vào dữ liệu về vận chuyển. 
Trong quá trình vận chuyển ta có thể thu được -> Lịch sử quãng đường, nhiệt độ, độ ẩm, trạng thái hàng hóa, ...
Cứ như thế các bản ghi được ghi lại tại các node được sắp đặt tại những điểm cần lưu trữ thông tin cho ta được một chu trình 
đầy đủ của một quá trình Logistics từ đầu tới cuối chuỗi cung ứng.

Tổng kết lại một số loại có thể lưu trữ nhờ công nghệ IoT blockchain trong Logistics: Thời gian, các hợp đồng vận chuyển,
trạng thái hàng hóa (thu được từ các thiết bị cảm biến IoT), hóa đơn, cho tới lịch sử lưu trữ , ....

Tài liệu tham khảo.
Tổng kết.