Slide trình chiếu sẽ theo thứ tự nội dung như sau:

1. What is Blockchain?
- Something about Bitcoin.
- Bitcoin & Blockchain.

2. How does Blockchain work?

3. Combining IoT and Blockchain.
- Introducing some IoT Blockchain usecases.

4. IoT Blockchain transform Logictics and Supply Chain Management (SCM).

______________________________________________________________

Nội dung báo cáo sẽ (nói) bao gồm như sau:
1. Giới thiệu chung về kiến thức và các nội dung báo cáo (Tùng).

2. Phần Một: Blockchain là gì?  (Phương)
- Trước khi nói về Blockchain, ta sẽ nói đôi điều về một thuật ngữ thông dụng hơn, là Bitcoin. 
- Giới thiệu chung về Bitcoin. Bitcoin là gì? Quá trình xuất hiện (ngắn gọn). 
- Tóm tắt quy trình thực hiện thanh toán (miner, mã hóa, các thanh toán ?!). Từ Bitcoin, dẫn ra về Blockchain.
(Phương chuẩn bị để nói 3 nội dung gợi mở trên - cái này Phương trình bày theo phần hiểu, trình bày ngắn gọn rồi dẫn ra tới Blockchain là được rồi, phân 
nguyên lý cách thức hoạt động của Blockchain thì Tùng sẽ trình bày nè).

3. Phần Hai: Blockchain và cách thức hoạt động. (Tùng)
- Đặc điểm của Blockchain là gì, có gì đặc biệt?
- Cách thức hoạt động cơ bản.
- Các ưu điểm của Blockchain.
< src: https://smartfactoryvn.com/technology/iot/tich-hop-blockchain-va-iot-p1/#Gioi_thieu >

4. Phần Ba: Kết hợp giữa IoT và Blockchain. (Phương) 
- IoT và Blockchain được kết hợp với nhau như thế nào?
- Nêu ra một số nhược điểm trong các lĩnh vực của IoT, để từ đó, nổi bật lên các ưu điểm khi ứng dụng Blockchain vào các lĩnh vực IoT.
- Mô tả sơ đồ một mạng lưới Blockchain trong IoT.
- Giới thiệu về một số thiết bị IoT có thể tích hợp được Blockchain và loại của chúng.
< src: https://smartfactoryvn.com/technology/iot/tich-hop-blockchain-va-iot-p1/#Gioi_thieu >
< src: https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167739X17329205 > -> cái này là file PDF, có nhiều thông tin hay về phần này, có gì Phương đọc thêm để trình bày.


5. Phần Bốn: Ứng dụng của IoT Blockchain trong việc thay đổi, phát triển ngành Logictics cũng như việc quản lý chuỗi cung ứng hàng hóa. (Tùng)
- Từ các ưu điểm của sử kết hợp giữa IoT và Blockchain đã nêu trên, nêu ra được mặt lợi, tích cực và ưu điểm khi sử dụng công nghệ Blockchain, IoT vào Logicstics.
- Mô tả một sơ đồ quá trình cụ thể khi sử dụng Blockchain để quản lý chuỗi cung ứng Logicstics.
- Giải trình vì sao sử dụng IoT Blockchain mang đến nhiều lợi ích, nâng cao hiệu quả cho Logicstics.
< src: https://www.leewayhertz.com/blockchain-iot-use-cases-real-world-products/ >
